---
layout: post
title: Reuniones en Matienzo del 11 de Septiembre 2017
---
<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#orgc3e26f4">1. <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2017-09-11 Mon&gt; </span></span> Reglamentacion de la ley</a>
<ul>
<li><a href="#org590c5b9">1.1. Resumen</a></li>
<li><a href="#org53f2680">1.2. Minutas</a></li>
</ul>
</li>
<li><a href="#org08f4fc8">2. <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2017-09-11 Mon&gt; </span></span> Clausuras</a>
<ul>
<li><a href="#org11c654a">2.1. Resumen:</a></li>
<li><a href="#org637d88b">2.2. minutas</a>
<ul>
<li><a href="#org21552b2">2.2.1. Clumvi:</a></li>
<li><a href="#orgf18fa37">2.2.2. Escena</a></li>
<li><a href="#org7ce4e5e">2.2.3. Centros Culturales (MECA/ ???)</a></li>
<li><a href="#orgf3204f2">2.2.4. Abogados culturales</a></li>
<li><a href="#orgcdcc4f6">2.2.5. Rumores min cultura</a></li>
<li><a href="#org2cae3de">2.2.6. externalidades</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</div>
</div>

<a id="orgc3e26f4"></a>

# <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2017-09-11 Mon&gt; </span></span> Reglamentacion de la ley


<a id="org590c5b9"></a>

## Resumen

-   La Reglamentación está lista, @goreman explayó las ultimas modificaciones

concensuadas con legal y tecnica de la ciudad.

-   Hay un concenso de todas las orgas en la mesa sobre la ultima versión.
-   a partir del Martes 12 de Septiembre, se va a notificar a varias areas
    de GCBA que queremos que la ley este aprobada en 10 dias (para el viernes
    1.

→ desde ETNSC tenemos que empezar a caminar las milongas para preparar esa
idea **HOY**


<a id="org53f2680"></a>

## Minutas

Gore: no se sabe si esta la plata
Presión para firmar el decreto
Nombrar la gente
La plata esta incluida en el presupuesto ? Tienen resignaciones en lo que va del año. La posibilidad existe
Se puede seguir la plata o la reglamentación, es mas inteligente seguir la plata.
Indio: esta lo de proteccion
Hay jurisprudencia ?
No
Cuando te inscribis tenés un papel que te reconoce como actividad a proteger
Se puede pedir una sanccion ?
Se puede pedir, que sirva, no
Para que salga hay que golpear puertas
Las clausuras están relacionadas
Si pero la ley nos da una primera herramienta.
Son pequeñas herramientas
Porque no atacar la agc ?
Eso se charla a las 16h30
Idealmente queríamos 1 sola disposición donde todo quedaba asentado
No llegamos
Vamos a la reglamentación mínima y vemos como seguimos avanzando por ministro o reglamentaciones post
Seguimos persiguiendo la plata
sabemos que no estan representados los musicos
entonces se agrega que se puede agregar despues mas asesores.
el consejo asesor manda menos decision contraria
art10: se agrego un 2% del fondo para viaticos
→ legisladores estan buscando la vuelta
→ tienen el mismo problema en proteatro. hay unidad
dificil que salga en el decreto por legal y tecnica de larreta

art 11: totalidad → mayoria agravada
historico: ellos no querian que los miembros puedan presentar

art 12: sin reglamentar
→ se pide interes cultural para inscriptos al registro de milongas
→ no pueden obligar s/implica/invita/
(invita es anticonstitucional)

ruth: que falta ?
goreman: esta en legal y tecnica de larreta

art 13: extensiones impositivas
art 15: mezclado, s/gibb/>sin reglamentar/
art 18: se redacto de nuevo
asignacion de fondos en 3 partes

-   infraestructura: no exclusivo (clubes, espacios fisicos), para mejorar las
    milongas que se hacen. subsidio one-shot.
-   funcionamiento: 3 milongas por semana, es para clubes
-   organizador: persona fisica o juridica, sin requerimiento.

caso sunderland, se va a charlar en el consejo assesor

art 19(sancciones): no se pueden saccionar al organizador por clausura de
lugar. 

-   errores de numeración lo van a corregir ellos.
-   3 lineas, a re-redactar

esta ley es muy faciles
ir a omar agud, luciana blasco, a malher, a larreta
nadia: ordenar en una escalada de rompepelotismo

-   empezar con agud
-   si no dice nada, milonga en la puerta
-   reunion con representantes de todos los sectores
-   firmeza, porque en 20 dias entra el presupuesto del año que viene en la
    legislatura.
-   segunda vuelta para elevar el presupuesto.

goreman: poner fecha limite
pedimos la ley para el 22


<a id="org08f4fc8"></a>

# <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2017-09-11 Mon&gt; </span></span> Clausuras


<a id="org11c654a"></a>

## Resumen:

-   gran unidad en el sector Cultural
-   re-animacion de la mesa chica de Cultura Unida
-   Pedir una reunion no tiene mucho excito, que el sector presione para que
    las autoridades se reunan con uno o otro grupo construye mas.
-   amparo es el camino largo, mejor ir por la negociación.


<a id="org637d88b"></a>

## minutas

Guillermo, Asesor de malher interviene a favor


<a id="org21552b2"></a>

### Clumvi:

-   dialoga con pedace
-   Upe, no tiene clausuras
-   pedidos de controles vienen de la sigen


<a id="orgf18fa37"></a>

### Escena

-   Trabajando con malher
-   Clausuras nocturnas
-   (Nocturnidad)
-   Pocas inspecciones
-   (Milongas 3 inspecciones)
-   0:30 salen los clausuradores
-   Reuníon en la agc con director de nocturtidad: Gustavo mai
-   Culpa al sector
-   Primer reunión vino pedace: Amante del tango


<a id="org7ce4e5e"></a>

### Centros Culturales (MECA/ ???)

-   Promesas de abrir la upe para cc
-   Nunca paso
-   Promesas de fomento
-   Conv quedaron clausuradas hace 4 meses
-   Armando un festival 1 oct (ETNSC invitado)
-   Tema clausura, ley, habilitación.
-   Fondos no existen
-   Menos fondo metropolitano
-   Carpa cultural
-   Cc piden fondo de emergencia a agud
-   A través del fondo metropolitano o línea nueva
-   Animosidad con los centros culturales


<a id="orgf3204f2"></a>

### Abogados culturales

-   Abrieron en cordoba
-   Acompañan fomento a la milonga
-   Empezamos ya a pelear por presupuesto 2018


<a id="orgcdcc4f6"></a>

### Rumores min cultura

-   Candidatxs
    -   Avogadro
    -   Mujer de lombardi
    -   Blasco
-   Nacion de cultura Va a secretaria
-   Ciudad no se toca nada antes de las elecciones

-   Nación: desfinancia, pero por ahora no se cambia de categoria


<a id="org2cae3de"></a>

### externalidades

-   En el oeste se junta un colectivo, para hacer un ministerio de cultura de nación propio (Nación)
-   Brasil, se sostuvo una toma de 2 meses
-   No se bajo, pero esta vaciado.
-   Pelea de reapertura del san Martín opaca la funcion

-   Consejo ciudadano de las clausuras
-   Control ciudadano de las clausuras

-   Todos peleamos por habilitaciones y reglamentaciones.

-   Se propone ir individualmente Y después ver el conjunto
-   Fomento, para que sea real, tiene que ser algo colectivo.
-   La upe empieza solo
-   Las leyes y requerimientos son digerentes

-   Clumvi y teatros ya tienen un camino hecho

-   La upe puede hacer un pedido de sumar a las milongas

-   Abogados culturales a disposición.

-   Cultura unida pide armar reuniones entre los actores Y pedir sumar a la upe

-   Ir a la upe necesita el fomente
-   Primero la upe, o primero el fomento ? Las dos cosas !

-   Generar instancias de colaboración.
-   Colaboramos pero no nos detenemos
-   Upe tendría que ir cada sector una vez por semana
-   Refortalecer la mesa chica de cultura unida

-   Amparo colectivo ? Camino largo

-   Nos falta un poco de laburo

